# Импорт местоположений

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Местоположения 1.0](/user_help/additional/location/index.php)

[Группы местоположений](/user_help/additional/location/sale_location_group_admin.php)
[Создание и редактирование группы местоположений](/user_help/additional/location/sale_location_group_edit.php)
[Список местоположений](/user_help/additional/location/sale_location_admin.php)
[Создание и редактирование местоположения](/user_help/additional/location/sale_location_edit.php)
[Импорт местоположений](/user_help/additional/location/sale_location_import.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Местоположения 1.0](/user_help/additional/location/index.php)

Импорт местоположений (устарело с версии 14.10.1)

# Импорт местоположений

Страница **Импорт местоположений** (*Магазин > Настройки > Местоположения > Импорт местоположений*) предназначена для импорта местоположений.
Для быстрой загрузки местоположений на сайт нужно воспользоваться мастером импорта местоположений.

  

### Мастер импорта местоположений

Для удобства импорта местоположений в систему создан мастер загрузки местоположений. Для запуска мастера служит кнопка **Запустить мастер импорта местоположений** на закладке **Импорт**. На каждом шаге мастер предлагает к заполнению различные параметры: какие города загружать, удалять ли прежние данные и т.д. При работе с мастером импорта файлы местоположений загружать не требуется.

Также есть возможность загрузить местоположения из файла данных специального формата. Для этого необходимо воспользоваться флагом на втором шаге мастера **загрузить из файла**. При этом старые местоположения могут быть удалены автоматически с помощью флага **Удалить прежние данные**.
Для загрузки местоположений из файла укажите путь к файлу с помощью кнопки **Обзор**.

### Пример файла для загрузки местоположений

```
en
S,en,Russian Federation,ru,Россия
R,en,Sakha YAkutiya Resp,ru,Саха Якутия Респ
T,en,Moscow,ru,Москва
T,en,Kaliningrad,ru,Калининград
S,en,Ukraine,ru,Украина
T,en,Kiev,ru,Киев
S,en,Estonia,ru,Эстония
```

В первой строке указывается язык (в примере **en** - английский), названия на котором будут отображаться в административной части и использоваться для поиска при загрузке.

В остальных строках файла указываются загружаемые данные. Сначала указывается страна (строка начинается с **S**), потом регионы (строка начинается с **R**) все города этой страны (строки начинаются с **T**), потом следующая страна и т.д.

Каждая строка имеет следующий формат (в самом файле строка не должна разрываться):

```
<Указатель страна/регион/город (S/R/T)>,
<сайт (язык названия)>,<название для указанного перед этим сайта>,
<сайт (язык названия)>,<название для указанного перед этим сайта>...
```

Названия должны быть указаны для всех языков. Если какие-либо из языков не существуют, то они будут проигнорированы.

Если загружаемая страна уже присутствует в системе, то она не будет загружена повторно, а будет использована существующая запись. Города загружаются всегда, вне зависимости от присутствия подобных названий в системе.

### Смотрите также

* [Как загрузить местоположения для функционирования служб доставки](http://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=83&LESSON_ID=3074#load)

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх