Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

Реализация и системные требования

Платформа **Bitrix Framework** разработана на языке программирования **PHP**. Продукт может эффективно работать на любой UNIX или Windows платформе.

## Минимальные технические требования

* PHP версии не ниже **8.0.0** (с 1 февраля 2023 года. Рекомендуемая версия PHP - 8.1.0 и выше);
* Apache 1.3 и выше или **MS IIS** 5.0\* и выше или Eserv 3.0 и выше;
* **Поддержка баз данных**

  **MySQL.** Минимальным техническим требованием является использование версии MySQL 8.0. Рекомендуемая версия MySQL – 8.0 и выше. Для работы с СУБД MySQL требуется установленная поддержка MySQL для PHP.

  **PostgreSQL.** Только для лицензии Энтерпрайз. Установщик PostgreSQL может работать с версии 11, но рекомендуем устанавливать актуальную версию. Каждая версия PostgreSQL поддерживается в течение 5 лет, после чего поддержка прекращается. Ознакомьтесь с таблицей поддержки версий на сайте [PostgreSQL](https://www.postgresql.org/support/versioning/).

\* Для  **MS IIS** PHP должен быть установлен как **FastCGI**.

В качестве базы данных используется MySQL.

## Версии на базе MySQL

Эта популярная и простая в настройке версия продукта разработана в рассчете на массового потребителя. Она способна удовлетворить запросы большинства клиентов, так как обладает полным функционалом, высокой производительностью, минимальной стоимостью размещения и оптимальной ценой. Для размещения проектов, созданного на базе этой БД, можно использовать любой классический UNIX хостинг с поддержкой PHP и MySQL.

  
  

**Внимание!** В связи с прекращением поддержки интернет-браузера Internet Explorer 11 со стороны компании Microsoft **остановлена** поддержка браузера IE ниже 11 версии в платформе «1С-Битрикс: Управление сайтом» и в продукте «1С-Битрикс24»

  
  

Все версии продуктов поставляются с исходными текстами. Это дает возможность покупателю самостоятельно настраивать и разрабатывать приложения для системы.

Если вы не можете определиться с выбором платформы, обратитесь в компанию "1C-Битрикс" для консультации. Наши специалисты окажут вам необходимую помощь по всем техническим вопросам функционирования сайта на любой платформе.

Детально о системных требованиях можно познакомиться в уроке [Требования к серверному программному обеспечению](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=135&LESSON_ID=2593) курса **Установка и настройка**.

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх