| Поле | Описание |
| --- |

|
| Найти | Поле, позволяющее отобрать рекламную кампанию для анализа по ее основным параметрам: **идентификатору**, **referer1** или **referer2**. Это поле присутствует, даже если фильтр свернут. |
| Дата (DD.MM.YYYY) |

|

**Важно!**
  
Нажатие кнопки **Найти** выводит информацию по рекламной кампании, выбранной путём заполнения поля **Найти** фильтра (т.е., по системному **идентификатору** или параметрам **referer1** / **referer2**). Нажатие кнопки **Отменить** отменяет фильтрацию, т.е. выводит информацию сразу по всем рекламным кампаниям.

Поскольку система собирает и отображает очень большое количество статистической информации, она сгруппирована по категориям и размещена внутри листа свойств с закладками. Страницы свойств (вкладки) содержат соответствующую информацию.

  

### Статистика

Эта вкладка содержит две таблицы: с **количественными** и **относительными** параметрами.

Таблица количественных параметров имеет такой формат:

|  | Сегодня | | Вчера | | Позавчера | | Период | | Всего | |
| --- |

| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| **Сессий** |

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **Посетителей** |

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **Новых посетителей** |

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **Хостов** |

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |
| **Хитов** |

|  |  |  |  |  |  |  |  |  |

Строки таблицы показывают значения параметров, указанных в левом столбце, для дня, обозначенного в шапке таблицы. Столбец **Период** включается в таблицу, если в фильтре установлен параметр **Период**. Последний столбец таблицы показывает общее количество событий по каждому параметру.

Ячейки столбцов (**Сегодня**, **Вчера**, **Позавчера**, **Период**, **Всего**) разделены на две. Первая ячейка содержит значение показателя на прямом заходе (прямых переходах). Вторая содержит значение показателя на возврате.

**Возврат по рекламной кампании** подразумевает ситуацию, когда посетитель делал непосредственный (прямой) заход по рекламной кампании и спустя некоторое время вернулся на сайт, при условии, что в этот промежуток времени он больше не делал прямых заходов по другим рекламным кампаниям.

Таблица относительных параметров:

| Аналитические параметры | |
| --- |

|
| Посетителей за день | Среднее значение количества посетителей за день за все время ведения статистики. |
| Внимательность |

|
| Активность | Среднее значение количества всех событий, совершенных на прямом заходе либо возврате к количеству посетителей пришедших по рекламной кампании (на прямом заходе). |
| Новых посетителей |

|
| Возвратилось | Процент посетителей, возвратившихся на сайт после первого захода по рекламной кампании. |

### Графики

Эта вкладка показывает два графика по выбранной рекламной кампании: **график посещаемости** и **график событий** в разрезе по дням. Ниже графиков выводится легенда, причем легенда графика событий содержит ссылки на форму просмотра типов событий.

### Финансы (ROI)

Эта вкладка содержит две таблицы. В первой представлены данные о затратах, доходах и окупаемости рекламной кампании.

| Параметр | Описание |
| --- |

|
| Затраты | Денежные затраты на рекламную кампанию. |
| Доходы |

|
| Прибыль | Разница между доходами и затратами. |
| Рентабельность (ROI) |

|
| Цена за переход | Отношение затрат к суммарному количеству сессий на прямом заходе. |
| Цена за посетителя |

|

Во второй таблице представлена информация о финансовых событиях рекламной кампании.

### События

Эта вкладка содержит таблицу, в которой отражены произошедшие события.

### Точки входа

Эта форма показывает диаграмму и отчёт точек входа на сайт по выбранной рекламной кампании.

  

Для каждого сегмента диаграммы, легенда показывает:

* как часто та или иная страница/раздел были использованы в качестве точек входа;
* ссылку **»**, ведущую на соответствующую страницу или раздел;
* ссылку на просмотр диаграммы точек входа относительно этого раздела;
* количество хитов в виде ссылки на детальный отчет по хитам посетителей.

#### Список точек входа

Таблица показывает количество сессий по точкам входа (страницам/разделам).

| Поле | Описание |
| --- |

|
| Меню действий | Нажатие на кнопку действий в строке конкретной точки входа отображает меню, содержащее команды:  * **График посещаемости данной страницы/раздела** - открывает (в отдельном окне) страницу с соответствующим графиком. * **Статистика переходов по ссылкам с данной страницы/раздела** - просмотр отчета о перехода по ссылкам *только* с этой страницы.  | ID | Порядковый номер записи. | | Раздел/страница | Ссылка и путь к странице/разделу. | | Сессий | Количество уникальных сессий за выбранный период для выбранной рекламной кампании. | | Процент | Процент посещений или переходов с этой страницы/раздела. | |

### Точки выхода

Отчет на этой вкладке построен аналогично [отчету по точкам входа](#bmkE8662E96), но показывает информацию по страницам и разделам сайта, которыми завершался просмотр сайта посетителями, пришедшими по выбранной рекламной кампании.

### Популярное

Эта вкладка также аналогична [отчету по точкам входа](#bmkE8662E96), но показывает информацию по наиболее популярным страницам и разделам сайта, просмотренным посетителями, пришедшими по выбранной рекламной кампании. Однако, поскольку этот отчет предназначен для анализа просмотров страниц/разделов (т.е. хитов), он показывает количество хитов, а не сессий (в отличие от отчета по точкам входа).

### Отрезки путей

Эта вкладка показывает диаграмму (в виде таблицы) отрезков путей по сайту. Также можно отобразить диаграмму страниц, на которые уходили посетители с любого отрезка пути.

| Поле | Описание |
| --- |

|
| Номер | Порядковый номер пути. |
| Отрезок пути / Страница |

|
| Переходов | Абсолютное значение количества переходов. |
| Процент |