# Система обновлений

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Каталог решений](/user_help/marketplace/update_system_market.php)
[Обновления решений](/user_help/marketplace/update_system_partner.php)
[Установленные решения](/user_help/marketplace/sysupdate_log.php)
[Система обновлений](/user_help/marketplace/sysupdate.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

Система обновлений

# Система обновлений

### Контекстная панель

| Кнопка | Описание |
| --- | --- |
| Проверить обновления | Выполняется запрос к серверу обновлений на предмет наличия новых обновлений продукта. |
| Изменить настройки | Переход на страницу настроек главного модуля к [настройкам системы обновлений](/user_help/settings/settings/settings.php#update). |
| Журнал обновлений | Просмотр [журнала обновлений](/user_help/marketplace/sysupdate_log.php), который содержит информацию об установленных обновлениях, включая информацию по статусам и ошибкам установки обновлений. |

### Форма обновлений

  

### Закладка "Установка обновлений"

На данной закладке представлена информация о регистрации продукта и об имеющихся **рекомендуемых** (обновления модулей) и **опциональных обновлениях** (языковые файлы интерфейса). Кроме того, если выпущено обновление самой системы обновлений, то перед началом работы необходимо установить это обновление.

Процесс загрузки обновлений системы отображается с помощью двух индикаторов выполнения (поля типа "Progress Bar").

  

### Закладка "Список обновлений"

На данной закладке в виде таблице представлен список всех обновлений системы и языковых файлов. Используя колонку флажков таблицы, вы можете указать необходимые обновления для установки.

  

### Закладка "Экспертный режим"

На данной закладке в виде таблице представлен список всех обновлений системы. Используя колонку **Версия до**, вы можете указать до какой только версии могут быть установлены обновления.

  

### Активация купона

На этой закладке вводится купон для создания дополнительных сайтов на одном экземпляре.

  

### Закладка "Дополнительно"

На данной закладке производится включение/отключение установки бета-версий, а также подписка на получение информации об обновлениях по почте.

**Примечание!** Не рекомендуется использовать включение бета-версий для работающих проектов. Бета-версии иногда содержат ошибки в коде, которые могут повлияют на работу вашего проекта негативным образом. Использовать ее можно для локальных установок с целью ознакомления с новым функционалом системы.

### Смотрите также

* [Как настроить систему обновлений продукта](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=32&LESSON_ID=2689)
* [Как вручную проверить и установить обновления продукта](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=32&LESSON_ID=2693)
* [Что такое купоны и как их активировать](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=32&LESSON_ID=2696)
* [Основные ошибки при обновлении и способы их устранения](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=32&LESSON_ID=2697)

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх