# Сводная статистика

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Веб-аналитика. Настройки модуля](/user_help/statistic/settings_va.php)
[Сводная статистика](/user_help/statistic/stat_list.php)
[Кто на сайте](/user_help/statistic/users_online.php)

[Посещаемость](/user_help/statistic/site_traffic/index.php)

[Рекламные кампании](/user_help/statistic/advertising_campaigns/index.php)

[События](/user_help/statistic/events/index.php)

[Поисковики](/user_help/statistic/search_engines/index.php)

[Ссылающиеся сайты](/user_help/statistic/referer_sites/index.php)

[Посетители](/user_help/statistic/visitors/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

Сводная статистика

**Недоступно в редакциях:**Малый бизнес, Стандарт, Старт

# Сводная статистика

Страница **Сводная статистика** (*Аналитика > Сводная статистика*) представляет обобщенную информацию по статистике сайта.

  

### Фильтр

С помощью фильтра Вы можете получить данные за нужный период времени. После установки фильтра во всех таблицах, за исключением таблицы рекламных кампаний, будет выведен дополнительный столбец, в котором будут указаны данные за установленный период. В таблице рекламных кампаний будут отображены значения за установленный период.

| Поле | Описание |
| --- | --- |
| Период (DD.MM.YYYY) | Эти поля фильтра позволяют выбрать период времени, за который следует отобразить статистику. Для задания временного диапазона можно использовать либо список с количеством дней, либо поля-календари.   Данное поле отображается, даже если фильтр свернут. |
| Сайт | Выбор сайта, информацию по которому следует отобразить. |

Чтобы отобразить данные с учётом фильтра, нажмите на кнопку **Найти**. Для отображения всех данных нажмите на кнопку **Отменить**.

### Контекстная панель

| Кнопка | Описание |
| --- | --- |
| Графики посещаемости сайта | Открывает форму просмотра [графиков посещаемости](/user_help/statistic/site_traffic/index.php). |

### Посещаемость

| Общая посещаемость | Сегодня | Вчера | Позавчера | Всего |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Хитов | [1] | [2] | [3] | [4] |
| Хостов | [5] | [6] | [7] | [8] |
| Сессий | [9] | [10] | [11] | [12] |
| Событий | [13] | [14] | [15] | [16] |
| Посетителей | | | | | |
| Всего | [17] | [18] | [19] | [20] |
| Новых | [21] | [22] | [23] |  |
| Добавивших в избранное | [24] | [25] | [26] | [27] |
| Online | [28] |  |  |  |

1. Количество хитов за текущий день.
2. ... за вчерашний день.
3. ... за позавчерашний день.
4. Общее количество хитов за все время ведения статистики.
5. Количество уникальных IP адресов посетителей (хостов) за текущий день.
6. ... за вчерашний день.
7. ... за позавчерашний день.
8. Общее количество уникальных IP адресов за весь период ведения статистики.
9. Количество заходов на сайт (сессий) за текущий день.
10. ... за вчерашний день.
11. ... за позавчерашний день.
12. Общее количество заходов на сайт за весь период ведения статистики.
13. Количество событий за текущий день.
14. ... за вчерашний день.
15. ... за позавчерашний день.
16. Общее количество событий за весь период ведений статистики.
17. Количество посетителей за текущий день.
18. ... за вчерашний день.
19. ... за позавчерашний день.
20. Общее количество посетителей за весь период ведения статистики.
21. Количество посетителей, пришедших на сайт впервые за текущий день.
22. ... за вчерашний день.
23. ... за позавчерашний день.
24. Количество посетителей, добавивших сайт в избранное за текущий день.
25. ... за вчерашний день.
26. ... за позавчерашний день.
27. ... за весь период ведения статистики.
28. Количество посетителей, находящихся в текущий момент на сайте.

### Рекламные кампании (переходы) (Top 10)

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Посмотреть все рекламные кампании | Ссылка позволяет перейти на страницу [Список кампаний](/user_help/statistic/advertising_campaigns/adv_list.php) для просмотра всего списка рекламных кампаний. | | | |
| Рекламная кампания | Сегодня | Вчера | Позавчера | Всего |
| [1] | [2] | [3] | [4] | [5] |
| Всего | [6] | [7] | [8] | [9] |

1. Наименование рекламной кампании.
2. Количество сессий на прямом заходе (количество переходов) за текущий день.
3. ... за вчерашний день.
4. ... за позавчерашний день.
5. Общее количество сессий на прямом заходе за все время рекламной кампании.
6. Сумма всех переходов по всем рекламным кампаниям за текущий день.
7. ... за вчерашний день.
8. ... за позавчерашний день.
9. Общая сумма всех переходов по всем рекламным кампаниям за все время ведения статистики.

### Типы событий (Top 10)

Этот отчет показывает количество произошедших событий за день. Каждое событие - суть переход по ссылке, содержащей параметры событий **event1** и **event2**. Первая колонка отчета показывает имя события, представленное как **event1 / event2**. Например, если существует событие с **event1=vote** и **event2=phones\_poll**, его имя будет показано как **vote / phones\_poll**.

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Посмотреть все типы событий | Ссылка позволяет перейти на страницу [Список](/user_help/statistic/events/type/event_type_list.php) для просмотра списка типов событий. | | | |
| Имя | Сегодня | Вчера | Позавчера | Всего |
| [1] | [2] | [3] | [4] | [5] |
| Всего | [6] | [7] | [8] | [9] |

1. Наименование типа события.
2. Количество событий соответствующего типа за текущий день.
3. ... за вчерашний день.
4. ... за позавчерашний день.
5. Общее количество событий данного типа.
6. Сумма всех событий за текущий день.
7. ... за вчерашний день.
8. ... за позавчерашний день.
9. Общая сумма всех событий за все время ведения статистики.

### Ссылающиеся сайты (Top 10)

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Посмотреть все ссылающиеся сайты | Ссылка позволяет перейти на страницу [Переходы](/user_help/statistic/referer_sites/referer_list.php) со списком всех ссылающихся сайтов. | | | |
| Сайт | Сегодня | Вчера | Позавчера | Всего |
| [1] | [2] | [3] | [4] | [5] |
| Всего | [6] | [7] | [8] | [9] |

1. Ссылающийся сайт.
2. Количество заходов с соответствующего сайта за текущий день.
3. ... за вчерашний день.
4. ... за позавчерашний день.
5. Общее количество заходов с данного ссылающегося сайта за все время хранения данной статистики (время хранения настраивается в [настройках модуля](/user_help/statistic/settings_va.php), параметр **Сколько дней хранить ссылающиеся домены**).
6. Сумма всех переходов за текущий день.
7. ... за вчерашний день.
8. ... за позавчерашний день.
9. Общая сумма всех переходов за все время ведения статистики.

### Поисковые фразы (Top 10)

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Посмотреть все поисковые фразы | Ссылка позволяет перейти на страницу [Список переходов](/user_help/statistic/search_engines/phrase_list.php) с полным списком поисковых фраз. | | | |
| Фраза | Сегодня | Вчера | Позавчера | Всего |
| [1] | [2] | [3] | [4] | [5] |
| Всего | [6] | [7] | [8] | [9] |

1. Поисковая фраза, с которой посетитель зашел на сайт.
2. Количество заходов с соответствующей поисковой фразой за текущий день.
3. ... за вчерашний день.
4. ... за позавчерашний день.
5. Общее количество заходов с данной поисковой фразой за все время ведения статистики (время хранения настраивается в [настройках модуля](/user_help/statistic/settings_va.php), параметр **Сколько дней хранить заходы с поисковыми фразами**).
6. Сумма всех переходов с поисковыми фразами за текущий день.
7. ... за вчерашний день.
8. ... за позавчерашний день.
9. Общая сумма всех переходов с поисковыми фразами за все время ведения статистики.

### Индексация сайта (Top 10)

|  |  |  |  |  |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| Посмотреть все поисковые системы | Ссылка позволяет перейти на страницу [Список](/user_help/statistic/search_engines/searcher_list.php) с полным списком поисковых систем. | | | |
| Имя поисковика | Сегодня | Вчера | Позавчера | Всего |
| [1] | [2] | [3] | [4] | [5] |
| Всего | [6] | [7] | [8] | [9] |

1. Наименование поисковой системы (либо наименование системы, данные по которой собираются как по поисковикам).
2. Количество индексаций за текущий день.
3. ... за вчерашний день.
4. ... за позавчерашний день.
5. Общее количество индексаций за все время ведения статистики.
6. Сумма всех индексаций по всем поисковикам за текущий день.
7. ... за вчерашний день.
8. ... за позавчерашний день.
9. Общая сумма всех индексаций по всем поисковикам за все время ведения статистики.

### Смотрите также

* [Сводная статистика (учебный курс "Продвижение сайта и Маркетинг")](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=139&LESSON_ID=2102)

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх