# Интернет-магазин. Описание модуля

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Мастер магазина](/user_help/store/storeassist.php)

[Интернет-магазин](/user_help/store/sale/index.php)

[Интернет-магазин. Настройки модуля](/user_help/store/sale/settings_sale.php)
[Конвертация интернет-магазина](/user_help/store/sale/sale_converter.php)
[Интеграция с CRM](/user_help/store/sale/sale_crm.php)
[Синхронизация заказов с Б24](/user_help/store/sale/sale_order_crm.php)

[Заказы](/user_help/store/sale/orders/index.php)

[Кассы ККМ](/user_help/store/sale/cashbox/index.php)

[Покупатели](/user_help/store/sale/user_accounts/index.php)

[Аффилиаты](/user_help/store/sale/affiliates/index.php)

[Отчеты](/user_help/store/sale/statistic/index.php)

[Настройки магазина](/user_help/store/sale/settings/index.php)

[Торговый каталог](/user_help/store/catalog/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Интернет-магазин](/user_help/store/sale/index.php)

Интернет-магазин. Описание модуля

**Недоступно в редакциях:**Стандарт, Старт

# Интернет-магазин. Описание модуля

### К размышлению

Современный бизнес давно перешагнул порог офисов и магазинов. Можно даже утверждать, что он вышел в окно, и это не будет преувеличением или досужей метафорой - миллионы пользователей, а по сути - ваших потенциальных клиентов, проводят время в поисках товаров и услуг в Интернете, изучая предложения в окнах своих браузеров. Расширьте свой бизнес, предложите им свои товары и услуги - тем более, что с помощью системы **"1C-Битрикс: Управление сайтом"** это сделать так легко!

Создать свой  собственный интернет-магазин вам поможет модуль **Интернет-магазин**, позволяющий осуществлять продажу товаров и услуг с сайта. Интернет-магазин состоит из следующих функциональных элементов:

* **корзина товаров и услуг** с возможностью добавления туда произвольных товаров и услуг;
* процедура **оформления заказа**;
* **персональный раздел покупателя** с возможностью просмотра сделанных заказов и настройкой профилей;
* **административный раздел** для настройки параметров магазина и управления заказами клиентов.

Управление параметрами интернет-магазина выполняется в разделе [**Настройки интернет-магазина**](e-shope_settings.php.html) (*Магазин > Настройки магазина*), а также на странице настроек [модуля](/user_help/store/sale/settings_sale.php). Также в настройках продукта на странице [Список мастеров](/user_help/settings/settings/wizard_list.php) присутствуют мастера, позволяющие настроить Интернет-магазин, загрузить базу местоположений и индексов.

## Отличительные особенности интернет-магазина

**Локализуемость**
:   Все элементы интернет-магазина зависят от сайта. Так, список доступных для данного посетителя служб доставки зависит от сайта, на котором находится посетитель.

**Отсутствие межмодульных зависимостей**
:   Интернет-магазин не зависит от других модулей и может принимать в корзину товары из любого модуля или статических страниц. Модуль торгового каталога имеет набор функций, которые облегчают работу с интернет-магазином.

**Полнофункциональная корзина товаров и услуг**
:   Каждый товар при помещении его в корзину может быть дополнительно описан любым количеством произвольных параметров (свойств). Если при занесении в корзину товара была указана функция обратного вызова, то при совершении действий с корзиной для каждого товара проверяется его доступность для покупки в требуемом количестве. При помещении товара в корзину из модуля торгового каталога функция обратного вызова задается автоматически.

**Многовалютность**
:   Система позволяет гибко управлять валютами цены. Список валют определяется администратором. Для каждой валюты устанавливаются курсы (с возможностью загрузки с сайта **Центрального Банка РФ**), формат вывода для сайта.
      
      
    Для каждого сайта назначается единая валюта пересчета цен. Таким образом, независимо от того, в какой валюте будут заноситься цены на товары, стоимость доставки, скидки и прочее, при показе в корзине и оформлении заказа эти цены будут сконвертированы в единую валюту, установленную для данного сайта. Так, для русского языка можно установить валюту **RUR** - рубли, при этом в русском интерфейсе все цены, которые были указаны в иностранной валюте (например, **USD**), будут показаны в рублях по установленному курсу.
      
      
    Настройка валют для использования на сайте и, в частности, в интернет-магазине, производится при помощи [модуля валют](/user_help/store/sale/index.php).

    **Важно!**
      
    Для корректной работы модуля Интернет-магазин необходимо наличие установленного в системе модуля **Валюты**.

**Система скидок**
:   Система управления скидками позволяет заводить несколько планов скидок, зависящих от общей стоимости заказа. Скидки могут быть заданы как в процентном, так и в фиксированном выражении. Скидка рассчитывается от общей стоимости заказа без учета стоимости доставки.

**Доставка**
:   Система доставки позволяет указывать информацию, необходимую для определения стоимости доставки. Выбор стоимости доставки осуществляется с учётом различных зон, настраиваемых индивидуально администратором магазина. Так, например, зоны доставки могут определяться по городу, по области, по стране и т.д. Количество зон доставки не ограничено. Кроме того, стоимость доставки может зависеть от общей стоимости и веса заказа. Системы доставки делятся на **Настраиваемые** и **Автоматизированные**. Для добавления настраиваемой системы доставки достаточно заполнить стандартную форму. При добавлении автоматизированной системы необходимо создать специальный обработчик системы доставки, в котором можно организовать программный рассчет стоимости доставки, также необходимо определить список профилей доставки, применимость профилей доставки к заказу и т.д.

**Автоматический подсчет стоимости заказа**
:   Стоимость заказа формируется из следующих составляющих: общая стоимость товаров в заказе (т.е. сумма произведений стоимостей на момент заказа товаров в корзине на заказанное количество данных товаров), стоимость доставки заказа (деньги, которые платятся за почтовую или курьерскую доставку). От стоимости заказа отнимается скидка на стоимость заказа (если она есть). Если в системе определены значения налогов, то они учитываются при определении стоимости заказа.

**Платежные системы**
:   Платежная система позволяет построить интерфейс для инициализации процедуры оплаты заказа электронными средствами платежа или распечатки необходимых документов для оплаты другими (не электронными) средствами платежа. Количество шаблонов платежных систем не ограничено. С дистрибутивом интернет-магазина идет набор предустановленных шаблонов платежных систем, включающий в себя поддержку платежной системы **Assist** (пластиковые карты, Яндекс-деньги, WebMoney), распечатку квитанций **Сбербанка** и некоторые другие. Все шаблоны платежных систем требуют [настройки](/user_help/store/sale/settings_sale.php) перед использованием.

**Свойства заказа**
:   При оформлении заказа система спрашивает у покупателя определённый набор параметров (свойств заказа), которые необходимы для оформления, регистрации или доставки заказа. Этот набор свойств полностью настраиваемый, неограниченный и зависит от типа покупателя, который выбирается на первом шаге оформления заказа.
      
      
    Например, для покупателя типа **Физическое лицо** свойствами заказа могут быть:

    * фамилия и имя;
    * адрес доставки;
    * E-Mail адрес;
    * прочие свойства.

    В то же время, для покупателя типа **Юридическое лицо** свойствами заказа могут быть:

    * название организации;
    * юридический адрес;
    * ИНН;
    * E-Mail адрес;
    * прочие свойства.

    Часть свойств заказа может сохраняться в виде профиля покупателя и использоваться для облегчения заполнения формы заказа при повторных заказах.

**Персональный раздел покупателя**
:   В этом разделе покупатель имеет возможность просмотреть все свои заказы, отменить новый заказ, копировать заказы для повторного оформления, повторно распечатать необходимые документы или повторить процедуру оплаты электронными средствами платежа, просмотреть статусы заказов, просмотреть и отредактировать сохраненные профили покупателя.

**Административный раздел по обработке заказов**
:   Заказы обрабатываются по флагам **Оплачен**, **Отменён**, **Разрешена доставка** и статусу (**Принят**, **В обработке**, **Отгружен**, **Доставлен** и т.п.). Список статусов может быть настроен произвольно для данного сайта.
      
      
    Флаги и статусы могут быть выставлены независимо друг от друга. Так, заказ может быть ещё не оплачен, но уже разрешена его доставка (наложенный платеж), или заказ оплачен, но доставка его по тем или иным причинам ещё не разрешена. Статус заказа служит для информирования покупателя и сотрудников магазина о текущем состоянии заказа.
      
      
    Для заказов, оплачиваемых электронными средствами платежа, имеется возможность автоматически запросить статус платежной системы для данного заказа. Если платежная система ответит, что данный заказ оплачен и сумма оплаты совпадет с суммой заказа, то флаг **Оплачен** заказа автоматически поменяет своё значение на **Да**.

**Почтовые сообщения**
:   Оформление нового, изменение статуса существующего и отмена заказа сопровождаются почтовыми сообщениями покупателю и в отдел продаж сайта, E-Mail адрес которого задается в настройках интернет-магазина.

**Интеграция с 1С**
:   Начиная с версии продуктов **"1С:Предприятие 8"** редакция **"Управление торговлей"** версии 10.3.2 и **"1С-Битрикс: Управление сайтом 6.5"**, редакции **"Малый бизнес"** и **"Бизнес"** поставляются со встроенными в системы штатными процедурами взаимодействия.
    Начиная с версии 6.5, **"1С-Битрикс: Управление сайтом"** поддерживает двунаправленный обмен данными с **"1С:Предприятием"**: публикация информации из **"1С"**, выгрузка заказов с сайта и статусов в **"1С"** и обратно.

### Компоненты

  

Модуль включает в себя следующие компоненты 2.0:

| **Компоненты модуля** | | |
| --- | --- | --- |
| **Название** | **Имя в пространстве имен bitrix** | **Описание** |
| **Аффилиаты** | | |
| [Отчет аффилиата](/user_help/components/magazin/affiliates/sale_affiliate_account.php) | **sale.affiliate.account** | Отображает движение денег на счете аффилиата. |
| [Технические инструкции аффилиата](/user_help/components/magazin/affiliates/sale_affiliate_instructions.php) | **sale.affiliate.instructions** | Служит для для вывода технических инструкций для аффилиата. |
| [Аффилиатские планы](/user_help/components/magazin/affiliates/sale_affiliate_plans.php) | **sale.affiliate.plans** | Выводит список всех аффилиатских планов, определённых в системе. |
| [Регистрация аффилиата](/user_help/components/magazin/affiliates/sale_affiliate_register.php) | **sale.affiliate.register** | Служит для создания страницы регистрации аффилиата. |
| [Отчет по программе аффилиата](/user_help/components/magazin/affiliates/sale_affiliate_report.php) | **sale.affiliate.report** | Отображает список проданных товаров от авторизованного аффилиата за установленный период времени. |
| **Корзина** | | |
| [Корзина](/user_help/components/magazin/basket/sale_basket_basket.php) | **sale.basket.basket** | Отображает список товаров, отправленных пользователем в корзину. |

### Смотрите также

* [Как создать скидку на заказ](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=3452#order_discount)
* [Настройка параметров выгрузки в конфигурации "Управление торговлей"](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=4919)
* [Создание свойства заказа](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=5249#station)
* [Создание складов](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/?COURSE_ID=42&LESSON_ID=5256)
* [Создание налога](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&CHAPTER_ID=03069)
* [Как интегрировать магазин с CRM](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=3645)
* [Документация для разработчиков по модулю Интернет-магазин](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/sale/index.php)

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх