# Ввод цен - общая информация

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Мастер магазина](/user_help/store/storeassist.php)

[Интернет-магазин](/user_help/store/sale/index.php)

[Торговый каталог](/user_help/store/catalog/index.php)

[Торговый каталог. Настройки модуля](/user_help/store/catalog/settings_catalog.php)
[Ввод цен - общая информация](/user_help/store/catalog/prices.php)

[Каталоги](/user_help/store/catalog/products/index.php)

[Складской учет](/user_help/store/catalog/warehouse/index.php)

[Компоненты](/user_help/store/catalog/components/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Торговый каталог](/user_help/store/catalog/index.php)

Ввод цен - общая информация

**Недоступно в редакциях:**Стандарт, Старт

# Ввод цен - общая информация

Ввод цен для *товаров* торгового каталога (для  *элементов*, в терминах информационных блоков) осуществляется в форме редактирования элементов модуля информационных блоков. Если данный информационный блок является торговым каталогом (осуществлена
соответствующая привязка в настройках модуля торгового каталога), то при редактировании *элемента* этого *блока*
есть возможность задать цены разных типов для этого *элемента* (в терминах торгового каталога - *товара*).

В поле **Базовая цена** введите ту цену товара, на основании которой будут рассчитываться остальные цены (например, цену поставщика).

В поле **Валюта базовой цены** выберите валюту, в которой установлена базовая цена.

В поле **Количество на складе** введите количество единиц товара, которое имеется в наличии. Заполнять это поле не обязательно.

Отметьте флаг **Уменьшать количество при заказе**, если Вы хотите, чтобы при каждом заказе значение в поле **Количество на складе** автоматически уменьшалось. При достижении значения "0" в поле
**Количество на складе** и отмеченном флаге **Уменьшать количество при заказе** дальнейшие заказы данного товара станут невозможными. Если флаг
**Уменьшать количество при заказе** не отмечен, то значение в поле **Количество на складе** никакой особой роли не играет.

Установите цену товара для разных типов цен.

Вы можете выбрать необходимый тип наценки. В этом случае реальная цена будет рассчитана автоматически на основании базовой цены и данного типа наценки по формуле:

```

[Цена] = [Базовая цена] + [Базовая цена] * [Процент наценки] / 100
```

Валюта реальной цены будет совпадать с валютой базовой цены. При изменении базовой цены или процента наценки реальная цена будет соответственно пересчитана.

Вы можете также установить тип наценки в значение **не установлен** и задать реальную цену и валюту цены вручную. В этом случае реальная цена будет
фиксированной и не будет изменяться при изменении базовой цены или процентов наценок.

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх