# Импорт из 1С (загрузка данных)

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Мастер магазина](/user_help/store/storeassist.php)

[Интернет-магазин](/user_help/store/sale/index.php)

[Интернет-магазин. Настройки модуля](/user_help/store/sale/settings_sale.php)
[Конвертация интернет-магазина](/user_help/store/sale/sale_converter.php)
[Интеграция с CRM](/user_help/store/sale/sale_crm.php)
[Синхронизация заказов с Б24](/user_help/store/sale/sale_order_crm.php)

[Заказы](/user_help/store/sale/orders/index.php)

[Кассы ККМ](/user_help/store/sale/cashbox/index.php)

[Покупатели](/user_help/store/sale/user_accounts/index.php)

[Аффилиаты](/user_help/store/sale/affiliates/index.php)

[Отчеты](/user_help/store/sale/statistic/index.php)

[Настройки магазина](/user_help/store/sale/settings/index.php)

[Платежные системы](/user_help/store/sale/settings/sale_pay_system.php)
[Создание и редактирование платежной системы](/user_help/store/sale/settings/sale_pay_system_edit.php)
[Настройка возвратов](/user_help/store/sale/settings/sale_ps_handler_refund.php)
[Обработчики платежных систем](/user_help/store/sale/settings/sale_pay_system_file.php)
[Компании](/user_help/store/sale/settings/sale_company.php)
[Создание и редактирование компании](/user_help/store/sale/settings/sale_company_edit.php)
[Типы плательщиков](/user_help/store/sale/settings/sale_person_type.php)
[Создание и редактирование типа плательщика](/user_help/store/sale/settings/sale_person_type_edit.php)
[Статусы](/user_help/store/sale/settings/sale_status.php)
[Создание и редактирование информационного статуса заказа](/user_help/store/sale/settings/sale_status_edit.php)
[Соответствие значений бизнес-смыслу](/user_help/store/sale/settings/sale_business_value.php)
[Интеграция с 1С](/user_help/store/sale/settings/1c_admin.php)
[Печатные формы](/user_help/store/sale/settings/print_form.php)
[Единицы измерения](/user_help/store/sale/settings/cat_measure_list.php)
[Создание и редактирование единицы измерения](/user_help/store/sale/settings/cat_measure_edit.php)

[Экспорт](/user_help/store/sale/settings/export/index.php)

[Импорт](/user_help/store/sale/settings/import/index.php)

[Настройка импорта](/user_help/store/sale/settings/import/settings.php)
[Ручной импорт в формате CSV (профиль по умолчанию)](/user_help/store/sale/settings/import/import_csv.php)
[Ручной импорт в формате CommerceML (профиль по умолчанию)](/user_help/store/sale/settings/import/import_commerceml.php)
[Ручной импорт в формате CommerceML MySql Fast - BETA VERS (профиль по умолчанию)](/user_help/store/sale/settings/import/import_commerceml_g.php)
[Создание профилей импорта](/user_help/store/sale/settings/import/cat_import_setup_creat_prf.php)
[Импорт из 1С (загрузка данных)](/user_help/store/sale/settings/import/1c.php)

[Свойства заказа](/user_help/store/sale/settings/order_props/index.php)

[Службы доставки](/user_help/store/sale/settings/delivery/index.php)

[Местоположения](/user_help/store/sale/settings/location2/index.php)

[Налоги](/user_help/store/sale/settings/tax/index.php)

[Торговые платформы](/user_help/store/sale/settings/trandingplatforms/index.php)

[Цены](/user_help/store/sale/settings/prices/index.php)

[Торговый каталог](/user_help/store/catalog/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

...

[Интернет-магазин](/user_help/store/sale/index.php)

[Настройки магазина](/user_help/store/sale/settings/index.php)

[Импорт](/user_help/store/sale/settings/import/index.php)

Импорт из 1С (загрузка данных)

**Недоступно в редакциях:**Стандарт, Старт

# Импорт из 1С (загрузка данных)

<!--
<h4 id="topictoctitle">В этом разделе
- [Импорт из "1С:Предприятие 8.х"](#version8)
- [Импорт из "1С:Предприятие 7.7"](#version7)
--!>

### Импорт из "1С:Предприятие 8.х"

Начиная с версии продуктов **1С:Предприятие 8.1**, редакция **Управление торговлей** (версия 10.3.2.4) и **1С-Битрикс: Управление сайтом** версии 6.5 (редакции **Малый бизнес**, **Бизнес**) поставляются со встроенными процедурами взаимодействия и поддержкой двунаправленного обмена данными.

Обмен данными выполняется с использованием основанного на XML открытого стандарта обмена коммерческой информацией – **CommerceML 2.0**.

Процедура импорта каталога товаров из 1С подробно описана в курсе [Интеграция с 1С](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=131&INDEX=Y).

<!--
<p>Продукты **"1С:Предприятие 8.1"** и **"1С-Битрикс: Управление сайтом"** поставляются со встроенными в системы штатными процедурами взаимодействия и поддержкой двунаправленного обмена данными с **"1С:Предприятие"**, образуя готовое комплексное решение по автоматизации торговли, включая создание корпоративных веб-сайтов и организации продаж в сети Интернет.

Для импорта каталога товаров из 1С выполните следующие действия:

* Откройте диалоговое окно **Настройка обмена данными с WEB-сайтом** (меню *Сервисы > Обмен данными с WEB-сайтом > Настроить обмен данными с WEB-сайтом*).
    
    
  Запустится специальный мастер настройки обмена данными с WEB-сайтом, который позволяет создавать любое количество настроек обмена данными и изменять уже существующие настройки.
* На следующем шаге отметьте опцию **Выгрузка товаров** и укажите параметры выгрузки на сайт.
* Затем задайте параметры выгрузки товаров.
* На следующем шаге укажите условия выгрузки товаров на сайт.
* Укажите необходимым для вас образом значения остальных параметров на каждом шаге мастера.
    
    
  По окончании работы мастера будет выведено сообщение с запросом на выполнение импорта.

Если необходимый профайл обмена данными создан, то для выполнения процедуры импорта товаров из 1С выполните следующее:

* Откройте диалоговое окно **Выполнение обмена данными** (меню *Сервисы > Обмен данными с WEB-сайтом > Выполнить обмен данными с WEB-сайтом*).
* Выберите необходимую настройку обмена данными и нажмите кнопку **Выполнить обмен**.

--!>
  

### Импорт из "1С:Предприятие 7.7"

**"1С: Предприятие"** версии 7.7 поддерживает выгрузку товаров в формате **CommerceML** версии **1.0**. Загрузка каталога на сайт из XML-файла версии 1.0 осуществляется с помощью встроенного в модуль торгового каталога [импорта CommerceML](/user_help/store/sale/settings/import/import_commerceml.php).

<!--
<p>Модуль торгового каталога позволяет загружать (импортировать) данные в формате **CommerceML** версии 1.0.

**CommerceML** - это единый стандарт обмена коммерческой информацией в формате XML, поддерживаемый программой **"1C"**.
Стандарт учитывает отечественную специфику и включает несколько универсальных решений,
необходимых для российских Интернет-компаний и торговых организаций.

Экспорт из **"1С: Предприятие"** версии 7.7 в формате **CommerceML 1.0** возможен только из файла в формате [CommerceML](http://www.commerceml.ru).

#### Загрузка из самостоятельного файла CommerceML

Если Вы хотите, чтобы Ваш каталог был выгружен на сервер из файла в формате **CommerceML**, то вначале создайте файл в этом формате. Если файл имеет большой размера, то рекомендуется выгрузить его на сервер по протоколу FTP (при помощи любого FTP-клиента).

Далее выполните следующие шаги.

1. Зайдите в форму загрузки данных модуля торгового каталога (*Магазин > Торговый каталог > Импорт данных > Импортировать*) и:
   * либо выберите файл на диске локального компьютера (в этом случае файл будет сначала загружен на сервер, а только потом загружен в базу);
   * либо выберите файл на сервере (например, если Вы уже закачали его при помощи FTP-клиента).
2. Укажите, в информационный блок какого типа загружать данные. Требуемый
   тип информационного блока должен быть предварительно Вами создан.
3. Определите, как обрабатывать те товары, которые уже есть в базе данных, но отсутствуют в импортируемом файле данных:
   * Выберите **Удалить** для того, чтобы полностью заменить существующий каталог загружаемым из файла.
   * Выберите **Деактивировать** для деактивации товаров. Деактивируемые товары не удаляются из базы данных,
     но и не показываются покупателям.
   * Выберите **Оставить как есть** для того, чтобы просто добавить данные из импортируемого файла в базу
     банных.
4. Нажмите кнопку "Начать загрузку".

--!>

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

| 2  **Роберт Басыров** 03.09.2009 11:31:03 |
| --- |
| **Вопрос**: Сколько по времени может (и должна) занимать регулярная выгрузка каталога товаров примерно в 10тыс. позиций из 1с на сайт.  **Ответ**: Точных временных параметров никто не даст. Все зависит от множества параметров.  В выгрузке несколько этапов есть: 1. Обработка данных в 1С и подготовка к отправке 2. Процесс транспортировки данных и импорт выполняемый со стороны Битрикс.  По пункту 1. Все зависит от производительности компьютера на котором запускается процесс.  по пункту 2. Больше всего влияет на скорость выгрузки ваш канал плюс хостинг. При плохом соединении выгрузка может существенно затянуться или хостинг будет обрывать ее. Поэтому может потребоваться ручной подбор параметров импорта (длительность сессии и размер архивов). В среднем от 40 минут до 2-3 часов. |
|  |

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх