# Автодетект

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Веб-аналитика. Настройки модуля](/user_help/statistic/settings_va.php)
[Сводная статистика](/user_help/statistic/stat_list.php)
[Кто на сайте](/user_help/statistic/users_online.php)

[Посещаемость](/user_help/statistic/site_traffic/index.php)

[Рекламные кампании](/user_help/statistic/advertising_campaigns/index.php)

[События](/user_help/statistic/events/index.php)

[Поисковики](/user_help/statistic/search_engines/index.php)

[Поисковые фразы. Переходы с поисковиков](/user_help/statistic/search_engines/phrase_list.php)
[Поисковые системы](/user_help/statistic/search_engines/searcher_list.php)
[Круговая диаграмма индексации сайта](/user_help/statistic/search_engines/searcher_diagram_list.php)
[График индексации сайта](/user_help/statistic/search_engines/searcher_graph_list.php)
[Хиты поисковиков](/user_help/statistic/search_engines/hit_searcher_list.php)
[Динамика посещений сайта поисковиком](/user_help/statistic/search_engines/searcher_dynamic_list.php)
[Редактирование поисковика](/user_help/statistic/search_engines/searcher_edit.php)
[Автодетект](/user_help/statistic/search_engines/autodetect_list.php)

[Ссылающиеся сайты](/user_help/statistic/referer_sites/index.php)

[Посетители](/user_help/statistic/visitors/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Поисковики](/user_help/statistic/search_engines/index.php)

Автодетект

**Недоступно в редакциях:**Малый бизнес, Стандарт, Старт

# Автодетект

Форма **Автодетект неизвестных UserAgent'ов** (*Аналитика > Поисковики > Автодетект*) предназначена для поиска в накопленных данных статистики новых для системы UserAgent’ов и определения их к классу браузеров или поисковиков.

Отнесение UserAgent’а к классу браузеров означает, что в дальнейшем данный UserAgent будет исключен из рассмотрения на странице **Автодетект**, и все посетители, заходящие на сайт с таким UserAgent’ом, будут регистироваться как и раньше, а именно - как обычные посетители: для них будет создан профиль, записаны сессии, хиты, зафиксированы переходы по рекламным кампаниям, события и т.д.

В случае, если UserAgent отнесен к классу поисковиков, все заходы на сайт с данным UserAgent’ом будут считаться заходами поискового робота с целью индексации содержимого сайта и, соответственно, будут зарегистрированы как поисковики: для них будут сохранены лишь адреса проиндексированных страниц.

  

### Общие рекомендации по использованию

1. Если вам неизвестен тот или иной UserAgent, то прежде, чем его классифицировать, лучше поискать этот UserAgent в какой-либо поисковой системе интернета.
2. Обращайте внимание на длину и уникальность добавляемой маски для поисковика. В противном случае, маска может совпасть с каким-либо браузером, и все посетители, заходящие на сайт с данным браузером, будут обработаны как поисковики.
3. Если в имени UserAgent'а встречается **bot**, **robot**, или **crawler**, то его с большой долей вероятности можно отнести к роботу поисковой системы (например: Googlebot, Gaisbot, GrigorBot, MetaTagRobot, metacrawler и т.д.).
4. Если UserAgent является программой для скачивания, его лучше отнести к классу браузеров, т.к. в противном случае не будут фиксироваться события по скачиванию файлов.
5. Если UserAgent является offline-браузером или какой-либо иной утилитой для получения web-содержимого, его лучше отнести к классу браузеров.
6. Если UserAgent неизвестен и не определён, его лучше не относить ни к одному из классов.

Для добавления неизвестных UserAgent'ов в систему, воспользуйтесь одним из пунктов меню действий для требуемого UserAgent'а: **Добавить как поисковик** или **Добавить как браузер**.

### Фильтр

| Поле | Описание |
| --- | --- |
| UserAgent\* | UserAgent посетителя сайта. Это поле присутствует, даже если фильтр свернут. |
| Искать за текущий день | Позволяет просмотреть данные за текущий день, за остальные дни или все. |
| Сессий | Отбор записей по интервалу количества сессий (количество заходов посетителей с тем или иным UserAgent’ом). |

\* - для данных полей вы можете воспользоваться [специальными логическими выражениями](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/main/general/filter.php).

Чтобы установить фильтр по заданным критериям поиска, нажмите на кнопку **Найти**. Для отображения всех данных нажмите на кнопку **Отменить**.

### Список UserAgent’ов

| Поле | Описание |
| --- | --- |
| Колонка флажков | Поле предназначено для выбора UserAgent’ов, к которым предполагается применить какое-либо действие из панели действий, расположенной ниже таблицы. |
| UserAgent | Неизвестный системе UserAgent. |
| Сессий | Количество заходов (сессий) с данным UserAgent’ом. |
| Добавляемая маска [%\_] | Добавляемая маска в таблицу поисковиков либо браузеров; в маске допускается использование: **%** – 0 или более любых символов; **\_** – один любой символ. |
| Поисковик | Отнести UserAgent к классу поисковиков. |
| Браузер | Отнести UserAgent к классу браузеров. |

### Смотрите также

* [Автодетект (учебный курс "Продвижение сайта и Маркетинг")](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=139&LESSON_ID=2118)

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх