# Пульс конверсии

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[A/B-тестирование](/user_help/marketing/ab_testing/index.php)

[Автоконтекст](/user_help/marketing/context_adv/index.php)

[Товарный маркетинг](/user_help/marketing/discounts/index.php)

[Email-маркетинг](/user_help/marketing/sender/index.php)

[Триггерные рассылки](/user_help/marketing/triggered_emails/index.php)

[Поисковая оптимизация](/user_help/marketing/seo/index.php)

[Баннерная реклама](/user_help/marketing/advertising/index.php)

[Пульс конверсии](/user_help/marketing/conversion_pulse.php)
[Бизнес модель интернет-магазина](/user_help/marketing/web_store_business_model.php)
[Реклама](/user_help/marketing/ads.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

Пульс конверсии

**Недоступно в редакциях:**Стандарт, Старт

# Пульс конверсии

На странице **Сводная страница конверсии** (Маркетинг > Пульс конверсии) можно просмотреть все результаты измерений **Конверсии**.

**Конверсия** - это процентное отношение числа посетителей сайта, выполнивших на нём какие-либо **целевые действия**, к общему числу посетителей сайта. Соответственно, конверсия - ключевой показатель эффективности работы сайта.

  

#### Выбор периода Вверху страницы укажите период вывода данных Конверсии. Доступны два поля для ввода начала и конца периода. Настройки вывода данных | Поле | Описание | | --- | --- | | Конверсия для сайта | Выберите сайт, по которому нужно вывести данные. | | Атрибуты | Свойство посетителя сайта, которое фиксируется счетчиком. Доступно две группы атрибутов: * **Источники с которых заходили** - как пользователь попал на сайт. В группе четыре атрибута: почтовые рассылки, переходы из поисковых систем (органический трафик), переходы из контекстной рекламы и прочее. * **Устройства с которых заходили** - устройство, которым пользовался тот или иной посетитель сайта. В группе четыре атрибута: планшеты, смартфоны, десктопы и прочее. | | Целевые действия | Целевое действие, выполненное пользователем на сайте. Доступны три действия: * Оформлено заказов * Оплачено заказов * Добавлено в корзину | Данные по каждому атрибуту Далее по каждому атрибуту из выбранной группы атрибутов представлена статистика в соответствии с целевым действием. По нажатии на название атрибута открывается страница **Детальной конверсии** с возможностью выбора периода и сайта. Смотрите также: * [Конверсия (учебный курс "Продвижение сайта и маркетинг")](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=139&CHAPTER_ID=09037&LESSON_PATH=11427.4544.9037)

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх