# Бизнес модель интернет-магазина

Документация для разработчиков

[Документация для разработчиков](https://dev.1c-bitrix.ru/api_help/)
[Документация по D7](https://dev.1c-bitrix.ru/api_d7/)
[Документация по REST](https://dev.1c-bitrix.ru/rest_help/)
[Пользовательская документация](https://dev.1c-bitrix.ru/user_help/)

Темная тема

[Основные сведения](/user_help/index.php)
[Реализация и системные требования](/user_help/reqintro.php)

[Справочная система и документация](/user_help/help/index.php)

[Контент](/user_help/content/index.php)

[Сайты 24](/user_help/sites24/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

[A/B-тестирование](/user_help/marketing/ab_testing/index.php)

[Автоконтекст](/user_help/marketing/context_adv/index.php)

[Товарный маркетинг](/user_help/marketing/discounts/index.php)

[Email-маркетинг](/user_help/marketing/sender/index.php)

[Триггерные рассылки](/user_help/marketing/triggered_emails/index.php)

[Поисковая оптимизация](/user_help/marketing/seo/index.php)

[Баннерная реклама](/user_help/marketing/advertising/index.php)

[Пульс конверсии](/user_help/marketing/conversion_pulse.php)
[Бизнес модель интернет-магазина](/user_help/marketing/web_store_business_model.php)
[Реклама](/user_help/marketing/ads.php)

[Магазин](/user_help/store/index.php)

[Клиенты](/user_help/clients/index.php)

[Сервисы](/user_help/service/index.php)

[Веб-аналитика](/user_help/statistic/index.php)

[Marketplace](/user_help/marketplace/index.php)

[Настройки](/user_help/settings/index.php)

[Компоненты](/user_help/components/index.php)

[Описание компонентов решений](/user_help/description_decisions/index.php)

[Дополнительно](/user_help/additional/index.php)

[Маркетинг](/user_help/marketing/index.php)

Бизнес модель интернет-магазина

**Недоступно в редакциях:**Стандарт, Старт

# Бизнес модель интернет-магазина

На странице **Модель окупаемости интернет-магазина** (Маркетинг > Бизнес модель интернет-магазина) расположен инструмент прогнозирования эффективности бизнес-модели интернет-магазина.

  

**Бизнес-модель интернет-магазина** - это инструмент оценки эффективности и рентабельности Вашего интернет-магазина, помогающий выбрать оптимальную стратегию развития интернет-бизнеса.

Возможности инструмента:

* быстрая оценка успешности Вашего интернет-магазина;
* прогнозирование стратегии развития интернет-магазина;
* расчет оптимального среднего чека;
* расчет стоимости привлечения одного пользователя (CPA);
* анализ рентабельности интернет-магазина.

  

#### Выбор периода и сайта Вверху страницы укажите период вывода данных Конверсии. Доступны два поля для ввода начала и конца периода. В параметре **Конверсия для сайта** выберите сайт, для которого требуется отобразить данные конверсии. Модель рентабельности На странице доступен инструмент прогнозирования эффективности. Включается он нажатием кнопки Прогноз . После активации становятся доступны для изменения параметры: * Рекламный бюджет * Цена за переход * Конверсия % * Средний чек * Наценка, % * Прочие расходы * Себестоимость Смотрите также: * [Бизнес-модель интернет-магазина (учебный курс "Администратор. Бизнес")](https://dev.1c-bitrix.ru/learning/course/index.php?COURSE_ID=42&LESSON_ID=12233)

Новинки документации в соцсетях:

#### Пользовательские комментарииПомните, что Пользовательские комментарии, несмотря на модерацию, не являются официальной документацией. Ответственность за их использование несет сам пользователь. Также Пользовательские комментарии не являются местом для обсуждения функционала. По подобным вопросам обращайтесь на [форумы](http://dev.1c-bitrix.ru/community/forums/group1/).

© «Битрикс», 2001-2025, «1С-Битрикс», 2025

Наверх